# PART 1 | AI 활용의 첫걸음

## 01. 비개발자를 위한 바이브 코딩 도전기
> 바이브 코딩 : 운영 효율과 소통 효율을 높이다.
- 바이브 코딩이 단순히 코딩만 해주는 것이 아닌 서비스 운영에 도움이 되는 도구를 제작하거나 개발자와 운영 매니저 간의 소통 도구로 활용된다.
- 머릿속 아이디어를 즉시 간단히 구현해 볼 수 있어, 직군 간 소통 시 결과물을 눈으로 직접 확인하며 논의하는 것이 가능해졌다.

## 02. 당신과 함께 해서 행복했던 인형 올림
> 거래 후기 작성률을 높이기 위해 판매된 물품이 편지를 보내는 기능을 만들다.
- 처음에 편지와 함께 거래 후기 작성을 권유했을 때 알림을 열어보는 사용자는 2배 이상 늘어났지만, 작성률에는 큰 차이가 없었다.
- 두 번째로 거래 후기를 작성하면 물품이 보낸 편지를 확인할 수 있다고 변경하자 알림을 열어보는 사용자가 2배 이상 늘어나고, 작성률도 기대 이상으로 늘어났다.
- 이처럼 사용자 동기 부여에는 금전적 보상뿐만 아니라`호기심` 또한 강력한 동기가 될 수 있다.

## 03. PM이 이끄는 AI 글쓰기 서비스 개발기
> 막막하고 귀찮은 판매 글쓰기를 AI가 대신 해결해주다.
- 당근은 처음부터 완벽하게 만들기보다 핵심적인 문제 해결을 검증할 수 있는 MVP를 우선 출시하고, 사용자 피드백을 받아 빠르게 제품을 발전시키는 방식으로 일하고 있다.
- LLM 기반 AI 서비스는 결과물이 항상 동일하지 않기 때문에 MVP 단계에서 검증하고자 하는 목표를 더욱 구체적으로 설정해야 한다.
- AI 도입으로 직군 간 경계가 흐려지고 있다. 문제를 먼저 발견한 사람이 직접 해결하고 빠르게 실험하는 방식이 중요해지고 있다.
- 프롬프팅 디버깅 팁은 AI의 중간 사고 과정도 결과물에 함께 출력하게 하는 것이다. 이렇게 하면 어느 단계에서 개선이 필요한지 알 수 있다.

### 용어 정리
- **성숙한 시장**
  - 클 만큼 다 커서 이제는 성장이 완만해진 안정적인 상태를 의미한다.
  - 책에 `한국 당근 중고거래는 성숙한 시장이기 때문에, 판매에 유리한 더 구체적이고 세부적인 정보를 포함한 글쓰기가 필요하다고 판단했습니다.` 라는
  문장은, 공급이 넘치는 상태에서 단순히 물건을 올리는 것만으로는 거래 성사가 어렵기 때문에 구매자의 의사결정을 돕는 세부 정보와 구체적인 글쓰기가 중요하다는 뜻이다.
- **few-shot**
  - 프롬프팅에서 모델에게 제공하는 예시를 의미한다.
  - 모델이 사용자의 의도를 명확히 이해하도록 2 ~ 3가지 대표적인 예시를 넣어주면 응답의 성능과 정확도가 많이 향상된다.


## 📝 읽고 나서
- AI 특성상 항상 완벽한 결과물을 보장할 수 없으므로, 핵심 기능을 담은 MVP를 빠르게 출시하여 실제 피드백을 바탕으로 성능을 고도화해 나가는 과정이 AI 서비스 개발의 핵심임을 깨달았다.
- AI로 인해 직군의 경계가 흐려지는 현상을 보며, 단순한 구현을 넘어 개발자로서의 가치가 무엇인지 깊이 고민하게 되었다.
- 실제 중고거래 시 느꼈던 '글쓰기의 막막함'을 AI가 해결해 주었을 때의 편리함을 떠올리며 이 부분을 특히 흥미롭게 읽었다.
나 또한 AI를 활용해 사용자의 사소한 불편함까지 해소할 수 있는 개발자가 되고 싶다는 생각을 하게 되었다.
- AI가 발달할수록 도태될 수 있다는 불안감이 들기도 하지만, 책의 프롤로그처럼 이 불안감을 성장의 원동력으로 삼아 나아가려 한다.